SISPAC
Ocio crivativo

--Primeiras impressões:
*A maioria estava pensando nas tecnologias que seriam utilizadas 
*durante o desenvolvimento (diagramas de classe, tecnologias de programação)
*Poucos pensaram no problema em si
--Analise de perguntas e requisitos
<!--Inicio das "vars"-->
--Pergunta
-Ideias
<!--fim-->
-Sistema de Chat
-Guardar fontes de pesquisa para a analise do professor

--Publico alvo -> Orientando, Orientador,co-orientador e Stakeholders
--O foco do trabalho é apenas para Software?
Não, para qualquer tipo de pesquisa
-Agenda de compromissos

--Qual foi a motivação para tomar essa iniciativa?
A falta de planejamento do projeto, que tornam o produto inoperacional ou inutil
uma organização de projeto pode garantir a qualidade do produto final 

--Devemos levar em consideração a forma presencial durante o planejamento de projetos?
Sim, porém grandes problemas nas relações humanas rotineiras acabam impossibilitando
a presença fisica do orientador e aluno.Claro, essas relações são essenciais, porém
a ferramenta deve auxiliar e facilitar esse contato, sem desprezar essas relações.

Consequências 

-Frustração do Aluno 
-A instituição paga pela falta de softwares mal desenvolvidos
-O mercado perde um software com ideias interessantes, mas, pela falta de implementação
o produto acaba sendo inutil

Quais as ideias de solução para o problema

-Chamar orientador para beber no bar
-Cavalaria
-Pombo correio

-Google Drive
Falta de cronogramas e ambiente de discussão

-SharelateX
Complicado e poucas pessoas usam.

-TRELA
Comunicação complicada

-Google Classroom
limitações com formulários, e é mais voltada para a sala de aula, para execução de 
funções como "Lição de Casa"; Falta de Comunicação

-Khan Academy
Uma boa ferramenta a ser olhada

Caracteristicas para resolver o problema

-Dar visibilidade ao que é feito nas escolas (projetos, softwares ou pesquisas), como uma biblioteca de 
ideias, com acesso a filtros para empresas com ideias de patente

-Agenda interativa, onde o orientador pode ter acesso as etapas do projeto e qual parte dos alunos está,
e assim dar um comentário sobre o rendimento do aluno

-Notificação

-Uma função que indique que o orientador ou orientando leu o comentário

-Multiplataforma

-Escolher o local onde recebe as notificações (email || SMS... )

-Separar os orientandos por cores, formas ou outros Templates

-Categorizar as postagens de acordo com temas 

-Chamadas de video

-Esquema de Rank para professores

-Incentivo com Bolsas

-Filiação do orientador (instituição ao qual aluno pertence), o que pode implicar na escolha de um
co-orientador que não pertence a instituição.

-