1-

2-
A falta de uma metodologia/ferramenta que guie os alunos ao criar e desenvolver 
um trabalho de conclusão de curso. Muitas vezes o aluno acaba "se perdendo" durante
a sua pesquisa, o que faz com que ele se desanime durante esse importante processo,
resultando em um rendimento prejudicado e consequentemente um trabalho sem inovação e
sem grande importância.
3-
As consequencias de um trabalho não bem elaborado são várias: muitas falhas na
pesquisa, devido ao fato de que o aluno "se perdeu" durante o desenvolvimento do trabalho
- o que acaba resultando em um tempo de retrabalho muito grande, prejudicando 
o tempo de pesquisa e desenvolvimento-.
Um rendimento irregular, pois o aluno começa
a sua pesquisa empolgado, mas após um certo tempo acaba se desanimando com sua pesquisa -ou seja, o rendimento cai-,
e só quando está próximo do prazo de entrega o aluno retoma 
o rendimento ao qual estava no inicio do trabalho.
Um produto sem qualidade, já que a soma das consequências anteriores resulta em um trabalho mal desenvolvido,
com um planejamento defasado e muitas vezes feito "as pressas", em decorrencia disso, resulta-se um produto final sem inovação e sem potencial
4-
Os atingidos por esse problema serão: O professor, que não conseguirá ajudar e acompanhar o desenvolvimento do aluno
durante o trabalho, O aluno, que terá um trabalho mal desenvolvido e não conseguirá expressar uma solução concreta 
para o tema tratado pela sua pesquisa, e por fim a sociedade, que perderá uma possivel pesquisa de relevância
que ajudaria a resolver um problema que ainda não foi tratado.
5-
Uma solução seria criar uma metodologia que pudesse atrair os alunos de volta ao
objetivo principal (que é o trabalho de conclusão de curso) de maneira que eles não
se percam durante a pesquisa ou o desenvolvimento dos seus trabalhos, tudo isso atrelado a uma ferramenta
que possa guiar os alunos, utilizando do auxilio dos professores e outros stakeholders e criando 
metas para que o aluno não se esqueça do que deve fazer ou do que está fazendo, tudo isso de maneira interativa,
com avaliações e sujestões do professor e do publico interessado no projeto.
6-
As características que a ideia apresentada acima deve ter são:
*A metodologia deve levar em conta as dificuldades do aluno, podendo ter um tempo extendido para o aluno, caso ele tenha dificuldade para 
fazer alguma tarefa, ou seja, se apresentar de maneira "agradável" ao aluno.
*O professor e os demais Stakeholders devem trazer questionamentos relevantes ao aluno, ver em qual parte do desenvolvimento ele está, além de apresentar comentários e sujestões caso ocorra alguma 
dificuldade ou empedimento ao aluno.
*A metodologia pode apresentar a opinião de mais de um Stakeholder/Professor
*A possível ferramenta deve ter uma interface simples, porém deve incrementar todas as características da metologia citada, para que o
aluno possa desenvolver seu TCC de maneira mais dinâmica e os Professores e Stakeholders consigam avaliar ou dar suas observações.
7-
P or enquanto não encontrei nenhuma ferramenta semelhante
8-
Minha ferramenta está ligada a um tipo de métodologia próprio, ou seja, ela executa
as ideias apresentadas nessa métodologia de maneira que o aluno não passe dificuldades
ou não se perca durante o desenvolvimento do seu TCC, apresentando comentários e sujestões do professor e Stakeholders,
de maneira simples e acompanhando o desenvolvimento pessoal do aluno, de acordo com as suas dificuldades, de maneira com que 
o aluno esteja "preso" a um processo, se estressando pois não consegue resolver algo, ao contrário disso, esta ferramenta conta
com a avaliação e auxilio do professor(es) e Stakeholder(s) envolvido(s).
9-
O meu produto será usado como um auxilio durante a execução do meu TCC, separando o meu objetivo final em pequenas partes
e contando com as avaliações do meu Professor e de um ou mais Stakeholders,que me guiarão sempre que necessário, já que 
eu poderei receber ou mandar questionamentos/observações para eles, caso sinta alguma dificuldade, posso pedir para que 
o Professor aumente o tempo de entrega de uma tarefa, ou marcar um dia para que possamos nos reunir (tanto eu e o professor, como eu o professor e o Stakeholder),
O professor e o Stakeholder podem me lembrar de entregar alguma tarefa, caso percebam que eu estive parado, ou simplesmente marcarem uma conversa caso percebam que
pareço desinteressado.
10-
Um trabalho melhor desenvolvido, pois em sua construção as dificuldades 
e as duvidas do aluno foram levadas em conta, fazendo com que o aluno não se desinteressasse pelo seu trabalho
consequentemente mantendo um rendimento contínuo e tornando o TCC uma experência mais agradável e dinâmica, além de um trabalho
que atende as necessidades da sociedade, pois as sujestões de Stakeholders estão sendo levadas em consideração pelo aluno
11-
Uma dificuldade que provavelmente será enfrentada pelo usuário é a de manter um rendimento estável, sem perder
o interesse pelo trabalho de conclusão de curso.

12-
O erro mais comum a ser pensado é o de o aluno acabar se desinteressando do seu TCC, algo que
será resolvido através de reuniões com o Professor, Stakeholder e aluno.

13-
Caso converse com um professor:
*O(A) senhor(a) possui algum orientando de TCC?
*O(A) senhor(a) já sentiu que seu orientando ficou "perdido" durante a pesquisa?
*O(A) senhor(a) acharia interessante uma ferramenta em que o senhor pudesse verificar em qual
parte do TCC o seu aluno está, e pudesse dar sujestões, ajudando o aluno a não se desfocar do
objetivo principal, aumentando o seu desenpenho?





 
  

